Сильные 45 минут было достаточно: ФК "Бавария" стартовали 13. Бундеслига-теги игры против Майнц 05 выиграла, ранний остаток мюнхенская снимали еще до перерыва. Счет 3:1 (2:1) команда от тренера Карлоса Анчелотти 30 очков - столько, сколько РБ Лейпциг, лидер чемпионата играет в субботу вечером против "Шальке" (18.30, High-Live Ticker SPIEGEL ONLINE).

"В первом тайме мы играли так, как давно не играли", - заявил Арьен Роббен, один из бомбардиров, сообщает Матч: "последние несколько недель нам не хватало сюрпризов. Сегодня было хорошо. На самом деле, мы должны были забить больше голов уже в первой половине."

Анчелотти задумался о том, чтобы выйти на поле, а Филипп Лам отстоял в обороне полузащитник, и на крыльях впервые за девять месяцев Франк Рибери и Арьен Роббен снова играли с самого начала. Последний сильно критиковал Жером Боатенг ("down to earth") сидел на на скамейке, рядом с Матсом Хуммельсом, Хавьер Мартинес стоял в центре обороны.
