Ломая дипломатическую традицию с десятилетиями назад избранный президент США Дональд Трамп напрямую разговаривал с президентом Тайваня Цай Инг-Вэнь. Разговор сгенерирован...
преодолев десятилетнюю дипломатическую традицию, избранный президент США Дональд Трамп напрямую поговорил с президентом Тайваня Цай Инг-Вэнь. Разговор вызвал бешеный ответ Китая и, похоже, проливает неопределенность в отношении американской политики hАсия Азия.Это может быть первый раз в истории, когда президент или избранный президент США напрямую разговаривает с лидером Тайваня, самоуправляемым островом, с которым Вашингтон нарушил дипломатические отношения в 1979 году.В своих первых комментариях, которые, по-видимому, стремились свести к минимуму важность призыва, китайский министр иностранных дел Ван И сказал в субботу, что контакт между тайваньским лидером и Трампом был "просто небольшим трюком Тайваня", и он не думал, что caсогласно телевизионному телевидению "Феникс ТВ" в Гонконге, местная политика США в отношении Китая."Политика" Китай "является краеугольным камнем здорового развития отношений между Китаем и США, и мы надеемся, что эта политическая основа не будет затронута или повреждена", - сказал Ван, как цитируется.Вашингтон придерживался политики "один Китай" с 1979 года, когда он передал свое дипломатическое признание от правительства Тайваня коммунистическому правительству в материковом Китае. Согласно этому, Васингтон признает Пекин представителем, но поддерживает неофициальные связи с Тайванем.В заявлении переходной команды Трампа было отмечено, что республиканец поговорил с президентом Тайваня, который предложил ему свои поздравления."Во время беседы они отметили близкие экономические, политические и безопасные связи... между Тайванем и США. Трамп также поздравил Цай с тем, что он стал президентом Тайваня ранее в этом году", - говорится в заявлении.Трамп позже написал в Twitter: "президент Тайваня назвал меня". Предприниматель жаловался на социальную сеть реакций на разговор: "интересно, как Соединенные Штаты продают Тайваню миллиарды долларов в военной технике, но я не должен принимать поздравительный звонок".Трамп и Цай обсудили вопросы, затрагивающие Азию и будущее отношений между Вашингтоном и Тайванем, со своей стороны, объяснил президентский офис острова."Президент (Тайвань) он надеется на укрепление двусторонних отношений и контактов, а также на установление более тесных отношений сотрудничества", - говорится в заявлении.Цай далее сказал Трампу, что он надеется, что Соединенные Штаты поддержат участие Тайваня в международных вопросах, добавил офис, в очевидной ссылке на усилия Китая по изоляции страны от глобальных институтов, таких как Организация Объединенных Наций.Он сказал, что они также "поделились идеями и концепциями" о " содействии внутреннему экономическому развитию и укрепить национальную оборону", чтобы улучшить жизнь простых людей.Кроме того, представитель отдела Алекс Хуан сказал, что отношения Тайваня с Китаем и "здоровые" связи между Тайванем и Соединенными Штатами могут развиваться параллельно. "Нет конфликта (в этом)", - сказал репортеры в Тайбэе.Белый дом узнал о разговоре, когда это уже произошло, сказал высокопоставленный чиновник правительства Барака Обамы, который обратился с просьбой о анонимности из-за деликатного отношения diplomatic.Посольство Китая в Вашингтоне, его министерство иностранных дел в Пекине и Управление по делам Тайваня не ответили на запросы для комментариев.Телефонный звонок в пятницу является самым заметным примером того, как Трамп пренебрегал дипломатическими убеждениями с тех пор, как он выиграл президентские выборы 8 ноября. По-видимому, он провел телефонные разговоры с иностранными лидерами без обычного руководства Департамента Eстадо, ответственный за надзор за американской дипломатией."Избранный президент Трамп просто реагирует импульсивно, пытаясь сделать телефонные звонки с поздравительными сообщениями от лидеров по всему миру, не принимая во внимание последствия", - сказала Бонни Глазер, советник Азии в Центре стратегических и международных исследований в Вашингтоне, округ Колумбия Глазер, сказал, что такой звонок был "совершенно беспрецедентным" или, по крайней мере, никогда не был публично раскрыт.нте. Ожидается, что Пекин ответит напоминанием Трампу об обязательствах, которые Соединенные Штаты сделали с Китаем в отношении Тайваня, отметил он.Вероятно, Пекин попытается определить, являются ли эти сигналы попыткой Трампа изменить политику, которую Соединенные Штаты уже давно применяли в отношении Тайваня, отметил Гласер."Они будут надеяться, что это был фальшивый шаг, но я думаю, что наедине они обязательно захотят обучить этого входящего президента и убедиться, что qЕС понимает деликатный вопрос Тайваня", - отметил он.На протяжении десятилетий статус Тайваня был одним из самых деликатных вопросов в отношениях между Китаем и Соединенными Штатами. Китай рассматривает остров как часть своей территории, которая будет возобновлена, силой, если это необходимо, если он будет искать независимость. Для Китая недопустимо, чтобы тайваньский лидер был признан главой государства.Лай сообщил из Тайбэя, Тайвань. Журналисты AP Джонатан Лемир в Нью-Йорке; Маттхью Пеннингтон и Дарлин Супервилл в Вашингтоне, а Генри Хоу в Пекине внесли свой вклад в этот офис.
