Его можно написать без печати.

С 1962 года дети имеют возможность отправить Санта - Клаусу свой список подарков. "С президентом Республики Санта-Клаус-единственный человек, которому можно писать во Франции, не освобождая свою почту", - говорит пресс-секретарь Санта-Клауса.

Однако переписка может также осуществляться по электронной почте с 1995 года. "Это доказательство того, что Санта всегда знал, что оставаться современным", - смеется наш собеседник, имя которого мы будем игнорировать на протяжении всего разговора. "Я работаю на должности, но я говорю с вами как представитель Санта-Клауса, это сегодня самое важное."

